面试中，如何回答HR提出的问题很大程度上决定了面试能不能成功。
下面是软件测试人员在面试过程中经常被问到的10个问题，告诉你怎么回答才不会被面试官套路......

## 01、请你做一个自我介绍
###误区：
一般人回答这个问题过于平常，只说姓名、年龄、爱好、工作经验，这些在简历上都有。
###要点：
简历上有的可以一两句话带过，重点回答面试官关心的问题，那就是求职者能否胜任工作。
包括：最强的技能、最深入研究的技术领域、个性中最积极的部分、做过的最成功的事，主要的成就等，这些都可以和学习无关，也可以和学习有关，重点突出好的人格和做事的能力。
自我介绍的时间不能太短，几十秒一分钟的自我介绍太单薄，没有说服能力；也不能冗杂太长，有条理的三五分钟比较合适。

## 02、你为什么要离开原来的公司
###误区：
很多人会噼里啪啦的说一堆原来公司及管理人员的各种不好和怨言。
###要点：
回答这个问题时千万要小心，说原来公司及管理人员的各种不好，一体现了求职者的品德不好，没有保密意识，二会给面试官带来负面情绪。
最好的回答方式是将离职原因归咎到自己身上，例如：原来的工作与自己的职业规划不合，我想从事自己所学专业的工作；原来的工作已经没有发展空间了，我希望能获得一份发展空间更大的工作。
回答的答案最好是积极正面的。

##03、你对于我们公司了解多少?
###误区：
求职者面试时一点都不准备，直接过去，回答没有了解。
###要点：
面试之前在网上查询一下公司的成立时间，发展历程，主营业务，主要成绩，发展规划。回答的时候成立时间和发展历程可以简单带过，重点放在在公司业务、成绩和发展规划上。
如果查询不到面试公司的信息，就直接回答：很抱歉，我没有查询到公司的更多信息，只知道是一家科技公司，我希望了解公司的更多信息，抛出问题，引导面试官回答问题。

##04、说说你最大的缺点？
###误区：
直接回答缺点：我功利心重、非常懒、工作效率低。
自作聪明的回答：我最大的缺点是过于追求完美。
###要点：
面试官喜欢求职者从自己的优点说起，中间加一些小缺点，最后再把问题转回到优点上，突出优点的部分，毕竟大家都喜欢和聪明的人打交道。

##05、说说你对行业、技术发展趋势的看法？
###误区：
对IT行业侃侃而谈，从过去二十年扯到未来二十年。
###要点：
面试前了解清楚公司的主营业务，面试岗位的技术需求，发展情况，回答时可以说说公司的情况，根据公司的需求谈行业趋势及技术发展，不能无边际的泛泛而谈。

##06、你对加班的看法？
###误区：
我不能接受加班，或者我已经习惯了，以前都是天天加班
###要点：
我是一个有始有终，负责的人，工作需要我会主动的加班，但同时我会提高工作效率，减少不必要的加班。

##07、与上级意见不一致时，你将怎么办？
###误区：
我相信自己，会坚持自己的意见，或者我会服从上级的领导。
###要点：
我会和上级好好的交流沟通，向上级说出我的意见和担心的问题，对于一般的问题，我会服从上级的意见。但是，如果上级的意见可能会损失公司重大的利益，我希望能和更高层领导交流沟通。

##08、你为什么愿意到我们公司来工作？
###误区：
其他几家公司也在等待我的答复，我还没考虑好要不要到这上班。
###要点：
经过面试前的准备和面试中的交谈，应该对面试公司有了一定的了解，可以详细回答。
例如：公司的技术开发环境很吸引我；我很认同公司的发展理念，公司发展规划和我的职业规划很符合；公司的实力很强，发展前景很好，在同行业中很有竞争力。
这样的回答显示出你已经做了一些调查，也说明你对自己的未来有了较为具体的发展规划。

##09、你对薪资的要求？
###误区：
信心不足，要价太低，或者自我感觉太良好，漫天要价。
###要点：
求职者对薪酬的要求太低，那显然贬低自己的能力；薪酬要求太高，那又会显得求职者分量过重，公司受用不起。
1）如果求职者很希望进入面试公司工作，可以说我注重的是找对工作机会，所以只要条件公平，我则不会计较太多，相信贵公司在处理我的问题上会友善合理。
2）对自己的技术很有信心，就用实力说话，我受过专业系统的软件编程的培训，做了XX项目，掌握了XX技术，不需要公司进行大量的培训，而且我对编程特别感兴趣，自学能力也很好。
因此，我希望公司能根据我的情况和市场标准的水平，给我合理的薪水。
3）给出一个具体的数字，这个数字是你能接受的最低薪资，这样表明你已经做了行业调查，知道自己值多少钱，同样的面试者也大概明白你的能力是怎么样的。
注意：
自己要明白是税前还是税后薪资，一般的公司面试时都是谈的税前工资。如果不明白，要问清楚。

##10、你还有什么问题要问吗？
###误区：
没有问题，或者多久可以涨工资。
###要点：
企业不喜欢说“没问题”的人，也不喜欢涨工资、福利之类的问题。
提问时要与面试岗位相关，例如：公司对新入职员工有没有什么培训项目，我可以参加吗？公司的晋升机制是什么样的？我的岗位是属于哪个部门，现在的部门团队有多少人？
这样的提问面试官都比较喜欢，因为体现出你对公司有浓厚的兴趣以及你的上进心。